二、常亮科技
项目问题:
1.农商行项目团队有多大？
2.后端多少人？
3.你在开发过程中有没有遇到过复杂的技术问题？
4.你是怎么保证你的代码质量的？
5.你平常调试bug用的什么工具？
6.你现在做的项目中，你觉得这些项目中哪些地方需要优先进行改造？
技术问题：
1.代码块、构造代码块、静态代码块这三个的执行顺序？
2.被synchonized修饰的同一个类的多个函数，这个函数能否被并发调用？
3.这边有个场景：我有个用户注册了，想要延时25分钟之后给他发送一条短信，怎么去设计？
4.这里有个Map对象，我想要返回给前端的时候进行排序，怎么去实现？
5.讲一下线程池的原理？
6.嗯，我现在没什么问题了，有什么问题想问我的？



三、中软国际-浙江宁波
1.说一下你所做的项目？
2.你在项目中遇到的有哪些问题？我答了个银行接口有时候调用的时候没反应
3.银行接口调用没反应，这个时候你怎么处理的？
4.降级逻辑怎么走的？发日志
5.你的那些已经失败的怎么办？走重连
6.一直重连吗？
7.风控那个项目怎么样？
8.使用过微服务架构吗？
9.redis在你的项目中解决了哪些问题？
10.数据库你们用的什么数据库？mysql
11.oracle你用过吗？
12.有做过数据量比较的的业务吗？
13.Flink怎么用的？
14.期望薪资多少？
15.你了解过贷款业务吗？了解过一些，没实际开发过业务逻辑
16.你们遇到过你们上线了结果报空指针了这种问题吗，有过的话怎么解决的，是上补丁还是怎么样的？



重载和重写的区别
hashmap和hashtable的区别
hashmap的key可以为空吗
深拷贝和浅拷贝有了解吗
多线程开发有做过吗
线程的创建方式
线程池的类型有哪几种
springcloud的组件有哪些
你们项目中有哪些微服务模块
MQ用的什么
rabbitmq的作用
redis三兄弟
innoDb和MylSAM的区别
sql优化是怎么做的
索引失效的场景
SpringBootApplication里面的注解
什么是AOP


1.说说自己的情况，能力，优势
2.项目多少人，花了多久时间
3.你在你们公司做的哪部分
4.项目干了多久时间
5.跟你一起进去的有多少人，分配的？
6.外网访问还是内网访问？
7.主要负责哪一块？
8.你的功能是新的功能还是优化的？
9.你的亮点是什么？
10.超卖的技术亮点？
11.你们的系统不是应该第一件事情就应该考虑到超卖的问题吗？
12.是你独立做的还是组长带着你做的，我感觉不像是你做的？
13.组长带着你做的，这不算是你的亮点，你的卖点在哪里？
14.你的基本工资，补贴还有其他啥的？
15.你觉得你23年毕业的跟24年毕业的有什么区别？
16.在你知道的技术架构里面，有多少方式可以实现远程调用？
17.Java里面可以实现远程调用的技术？
18.网络协议？
19.数据库接触过哪些
20.没学过oracle ？
21.了解过数据库的函数吗？
22.设计过表没有？设计表的时候设计过索引吗？
23.做过sql优化没有，什么场景下用到过？
24.大表关联小的扫描快还是小表关联大表扫描快？
25.数据库的三大范式？知道第四范式吗？
26.感觉自己积累的经验怎么样？
27.我们这边的情况你了解吗？
28.你有什么想问的？
29.给你一个机会，说说你的优点？
30.加班出差能接受吗？
31.你觉得你能接受多少薪资？你觉得你能达到吗
32.你的技术经验积累的太少，9k我觉得达不到
33.选择平台比你的薪资更重要，我们的平台能带给你的经验更多，能给你带来收获，给8k还算是比较高了，7k能允许你犯错，8k不允许犯错


智能快递柜这个项目用户使用量大概有多少
微信授权这一套你们是怎样实现的
调微信接口怎么管理token
怎么对这个token做存储的
redis信息丢失怎么办
redis中存储的token过期了怎么处理
token过期的一瞬间突然涌入大量数据导致缓存穿透或缓存击穿这种问题怎么解决
以上场景要大量请求微信接口，这样的话会比较慢，对我们接口消耗比较大，所以如何避免这种情况发生token失效一瞬间突然出现大量数据可能会导致数据库崩了或者redis崩了这种情况
项目里面做锁，主要是那些分布式锁
怎样实现分布式锁的
排他式这种锁它相对性能比较差，因为只有一个线程去占用他，比如说出入库这种场景对这个资源比较敏感可能会出现超扣的情况有没有性能更好的优化方式
乐观锁的实现
mysql的行锁，相当于update，set这种那你是怎么知道这次操作是成功或者失败的
日志方面主要有哪些日志
通知消息的类型和用途
用户比较多她这个并发比较高，那我们程序要调用短信一些服务，那这个短信服务又要给我们一些回执，这种情况下并发比较高你是怎么处理这个问题的
消息重复消费怎么处理
队列消息堆积怎么处理
通过加点可能会使消费水平高一点，但是消费节点可能会出现问题，出现性能较慢，你有没有思路去排查它慢在哪里
我们发现这个很慢然后看服务器，发现cpu使用较高可能是什么原因
有没有使用过jastack和arthas这一类工具去排查作用是什么
cpu使用比较高有没有可能是jvm内存引起的
如果内存去做一个垃圾回收话能否导致cpu使用率较高
数据库这边有没有碰到过慢查询之类的一些处理
最左匹配原则是什么，索引最左匹配原则的意义
怎样选择这个索引，选择哪个字段去建，这个字段它在这个索引上面顺序是什么
系列查询里面可能用到最多的是一二三字段，那我们是怎样决定这些字段建的顺序的
Java面向对象编程在你们项目这块是怎样实践的
有没有用过一些设计模式
为什么采用单列模式
怎样实现这个单列模式的，饿汉式和懒汉式的区别  懒汉式为什么线程不安全
arraylist和linkedlist有什么区别
arraylist和linkedlist在项目中有什么场景
出库入库有linkedlist怎么去做的
hashset和以上list有什么区别，项目中使用的hashset
前面几个其实线程都不安全，如果在多线程情况下需要注意什么
提到了synchronized关键字那还有一些reentrantlock之类或者读写锁之类在你们项目中具体体现在哪里
什么时候用synchronized什么时候用lock接口的一些实现
线程的生命周期有了解吗，都有哪些
在项目中你们是怎样协作的用git吗还是什么
git你们用一个分支还是多个分支
用一个分支在合并代码时发现有问题怎么解决，可能要回滚一般怎么操作
你有什么要问我的
